---
title: Primeras definiciones
date: "2022-06-03"
author: codelrond
---

### Definición inicial:

Si _a_ actúa en forma _i_ sobre _b_, podemos tener:

- 0 probabilidad que _b_ tenga el determinante _i_

    la reaparición de _i_ viene por descendencia de _a_

- probabilidad > 0 que _b_ tenga el determinante _i_

    la reaparición de _i_ puede venir por descendencia de _a_ ó _b_. Un caso particular es que _a_ no tenga descendencia.

### Programas

Decimos que _a<sub>1</sub>_ y _a<sub>2</sub>_ son instancias del programa _p_, _b<sub>1</sub>_ y _b<sub>2</sub>_ son instancias del programa _q_.

Decimos que ante un evento _e_, los programas _p_ actúan con _i_ y los programas _q_ con _j_.

Supongamos que sin evento _e_ ambos _p_ y _q_ producen igual, pero con _e_ tenemos que _p_ produce más que _q_. Supongamos una población 30% de _p_ y 70% de _q_. Ante _e_ supongamos que la producción es 40% vs. 60%. A más eventos _e_ más terreno come _p_ acercándose al 40% del total.

Cuando se dice <code>b > cr</code>, se está diciendo que el beneficio sobre el receptor debe ser mayor que el coste en el emisor (teniendo en cuenta la relación _r_ de parentesco). Pero el coste aquí expresado es la producción de q, y el beneficio la producción de p. Es decir, si dado un programa que hace _i_ con un beneficio, si estimamos como sería con _j_ para calcular un coste, al ser programas, ya no sería _p_ sino _q_.

Por el contrario supongamos un _x_ en una caja que produce 1, y otro _x_ en otra caja que produce 2. (Cada caja es un contexto diferente). Yo puedo encender sólo una de las cajas. Si enciendo la primera, el coste es 2. Estamos hablando del coste de la persona que decide, porque no podemos determinar su acción.