---
title: No parientes y con probabilidad
date: "2022-06-05"
author: codelrond
---

Definición: b<sup>+</sup> es b ó alguno de sus descendientes.

- Existe una relación no falsificable entre una característica física observable _c_ y la acción _i_. Por ejemplo _i_ es ayudar al que tiene la cresta roja, y si tiene cresta roja entonces tiene el determinante _i_.

    - _a_ actúa sobre un menor _b_:

        - _a'_ actúa posteriormente sobre _a_ que es menor que _a'_. Así sucesivamente hay un problema ya que necesitamos infinitos mayores, pero dada cierta edad se muere.
        - _b_ posteriormente actúa sobre un menor _c_.
    
    - _a_ actúa sobre un mayor _b_:

        - _b_ actúa sobre un mayor _c_. No se continúa pues hay muerte por edad.
        - _c_ actúa sobre el mayor _a_: _c_ puede ser descendiente de _b_.

- En otro caso: supongamos que vemos a --(i)--> b<sup>+</sup>. Si volvemos a verlo puede ser:

    - no parientes:

        - b --(i)--> c en momento anterior y _a_ lo observó.
        - b --(i)--> a en momento anterior. La última iteración se escapa.

        La certeza que tiene _a_ de _b_ es mayor que la que tiene del resto de _b<sup>+</sup>_.

    - parientes, burbuja de parentesco: (lo anterior se puede dar además de lo que se expone a continuación)

        Supongamos _p_ y _q_ donde ambos son de la clase "altruista de parentesco". _p_ está sobre _q_ si a igualdad de condiciones prefiere un descendiente del árbol propio a uno que no lo es. Esto es debido al fenómeno "mutation friendly".


### Una confusión sobre identidad y elección

Cuando se dice <code>b > cr</code>, se está diciendo que el beneficio sobre el receptor debe ser mayor que el coste en el emisor (teniendo en cuenta la relación _r_ de parentesco). Pero el coste aquí expresado es la producción de q (situación anterior), y el beneficio la producción de p.

Por el contrario supongamos un _x_ en una caja que produce 1, y otro _x_ en otra caja que produce 2. (Cada caja es un contexto diferente). Yo puedo encender sólo una de las cajas. Si enciendo la primera, el coste es 2. Estamos hablando del coste de la persona que decide, porque no podemos determinar su acción, es decir, hay generación espontánea de información en la persona.